# Ear, The Temple where Otherness is Welcomed, Τranslated , Understood or Misunderstood?


*“Δίχως αυτί δεν υπάρχει τραγούδι ,δίχως αυτί δεν υπάρχει λόγος”*[[1]]  

#### Εισαγωγή
Τι σχέση υπάρχει ανάμεσα στην Ζαν Ντ’ Αρκ , στον Απόστολο  Πέτρο, τον Σαμψών  και στον Βίνσεντ Βαν Γκόγκ;  
Η Ζαν Ντ’ Αρκ [[2]] μόλις 12 χρονών άρχισε να ακούει φωνές που την καλούσαν να απελευθερώσει  την Γαλλία από τους Άγγλους τον 15ο αι. και να βοηθήσει τον διάδοχο του γαλλικού θρόνου, Κάρολο, να στεφθεί βασιλιάς. Η γνωστή και ως Ιωάννα  της Λωρραίνης, δήλωνε ότι επικοινωνούσε με το Θεό.  
 Ο Απόστολος  Πέτρος δεν τρόμαξε τη στιγμή που  Ρωμαίοι στρατιώτες  πήγαν να  συλλάβουν τον Χριστό, κι έκοψε το αυτί του Μάλχου, για να αποτρέψει την σύλληψη του Ιησού  στο Όρος των Ελαιών. [[3]]  
 Ο Σαμψών υπήρξε ηγέτης του βιβλικού Ισραήλ. Ο Σαμψών ήταν προικισμένος με μεγάλη σωματική δύναμη,  κυβέρνησε τον ισραηλιτικό λαό και διακρίθηκε για τους επιτυχείς αγώνες του εναντίον των Φιλισταίων, τους οποίους είχε κατατροπώσει με τα κατορθώματα του.   
 Ο Σαμψών [[4]] νικήθηκε από τους εχθρούς του όταν ερωτεύθηκε μία γυναίκα από την Αλσωρήχ,  τη Δαλιδά . Η γυναίκα αυτή ήταν Φιλισταία , τον εξαπάτησε και απέσπασε το μυστικό της δύναμης του, που  οφειλόταν στα μακριά του μαλλιά . Την ώρα που ο Σαμψών κοιμόταν, η Δαλιδά έκοψε τα μαλλιά του και κατόπιν τον πρόδωσε στους Φιλισταίους, οι οποίοι τον συνέλαβαν, τον τύφλωσαν και τον φυλάκισαν.   
 Το έργο  του Ρέμπραντ [[5]] του 1636 με τίτλο Η τύφλωση του Σαμψών και το έργο του Vincent Van Gogh, Self-Portrait with Bandaged Ear του 1889, σε πολύ μέτριες αναπαραγωγές κοσμούσαν το δωμάτιο μου, όταν ήμουν μικρή .Οι ιστορίες της Ζαν Ντ’ Αρκ  και του Απόστολου Πέτρου, μου ήταν γνωστές από διηγήσεις  της γιαγιάς μου.   
 Ίσως έτσι ξεκίνησε η αγάπη μου για την προφορικότητα, την αφηγηματικότητα και η αγωνία μου  για τη σχέση των αισθήσεων, της όρασης και της ακοής.
